Kun suunnittelet käyttöliittymääsi, sinulla on kaksi vaihtoehtoa: voit tehdä alkeellisen tai kehittyneen käyttöliittymän (määritelty alempana). Jos toteutat alkeellisen käyttöliittymän, voit saada projektin arvostelussa maksimissaan 100 pistettä. Jos käyttöliittymäsi on kehittynyt, maksimipistemäärä on 200 pistettä.

On äärimmäisen hankala määritellä tarkalleen millainen käyttöliittymä on alkeellinen ja millainen on kehittynyt. Seuraavassa annettu esimerkkejä kumastakin tapauksesta. Niiden perusteella jokaiselle syntynee intuitiivinen käsitys asiasta.